Упомоћ.
ПЕТИ ТАЛАС
Има ли кога?
Повређен сам.
Ико?
Молим вас. Крварим.
Упомоћ.
Баци оружје. -Прво ти своје.
Баци га!
У реду. Твој ред.
Покажи ми другу руку.
Испашће ми стомак
ако је померим.
Морам да је видим.
Шта имаш у руци? -Ништа.
Баци оружје. -Шта имаш у руци!?
Недостаје ми стара Кеси.
Обична средњошколка.
Ћао, како си?
Хвала ти. Живели.
Шта ли би та Кеси
мислила о мени сада.
О Кеси која убија.
Требало је да дође. -Ко?
Зашто су згодни увек тако
непоуздани? -Шта и да га видим?
Не познајем га, а ни он мене.
-Ти си девојка, а он дечко.
Ваши делови се слажу. -О, Боже.
У реду, Лиз. -Шта? -Видимо се
у понедељак. Морам кући.
Кидам. -Добро. -Волим
те. -И ја тебе. -Ћао.
Пошаљи ми поруку кад
стигнеш кући. -Добро.
Ћао. -Ћао.
Лепа маскица. -Имаш
нешто против розе боје?
Не, обожавам је.
-Зезам се.
Ово је телефон моје сестре.
Оставио сам је на спавање
и грешком је узела мој. Моја
је много јача. Спајдермен.
Туфнице.
Ето је.
Ћао. Да, код мене је.
Нисам ти читао поруке.
-Лепа маскица? Ма дај.
Отпевај ми песму. -Песму?
Добро, затвори очи.
Тада нисам знала,
али то је био задњи
нормални дан мог живота.
Кад си у средњој школи,
све ти се чини као смак света.
Можеш ли да поверујеш? -Не.
Рани полицијски час, завршни испит...
-Ћао, Бене! -Прекини. -Фудбал.
Саливан, шта радиш? Боље да
јој кажеш куда ћеш да шутираш.
Хајде. -Погледај ово,
баш је језиво. Гледај.
Ништа не видим.
-Боже, Олчулер.
То је то. Макни се с терена.
-Али веома је чудно.
Довиђења. Збогом.
Идемо, Пантери! Мрдните мало!
Дај ми свој телефон, мој не ради!
Испало је да оно што смо
сматрали смаком света,
није то било. Је л' умрла
нека славна личност?
Изгледа да је метално и огромно је.
Друштвене мреже су преплављене
паником и спекулацијама
док се ове слике шире као пожар.
-Председник је овластио Насу
да покуша да комуницира с објектом
који кружи изнад наше планете.
Тренутно је изнад САД-а,
креће се западно преко Охаја.
Боже, изнад нас је. -Хоћу да
видим. -Немој, Семе. Чекај!
Ено га! -Погледај, душо.
-Шта је то? -Немам појма.
Током првих десет дана није било
порука од галактичких наметљиваца.
Али ускоро су добили име.
Назвали смо их Други.
И Вилсонови одлазе? -Не осећају
се безбедно у близини града.
У реду. Само толико ученика?
Па добро.
Погледајте једначину на табли.
Ко може да ми нађе
извод од икс? Ико?
Било ко?
Сигурно је краткотрајно
искључење струје.
Шта се догађа? -Погледајте.
-Шта, за име света?
Забога. Шта се дешава
Погледајте! -Повуците се!
Други су ударили на нас
електромагнетним пулсом
који је онемогућио
струју на планети.
Нема више мотора,
струје и текуће воде.
Нема више ничега што смо
узимали здраво за готово.
Тад сам задњи пут
видела Бена Париша.
Сигурно је мртав. Као
и сви остали из разреда.
Ево, Семе. Дај ми
другу флашу. Хвала.
То је био први талас.
Тад смо мислили да је то то.
А онда је уследио други талас.
Хајде, Семе. Земљотрес!
Кеси! -Пази!
Кеси! -Хајдемо!
Трчи! -Кеси!
-У реду је.
Не подижи главу.
Какав је то звук?
Семе, трчи!
Пожури! -Кеси!
Хајде!
Кеси!
Кеси! Пожури! Пењи се!
-Добро сам. Хајде, Семе!
Дођи. Држи се за мене.
Кеси!
Једина брига у Охају
је било језеро.
Не могу ни да замислим
како је покрај океана.
Сваки приобални град,
свако острво, збрисани.
Има преко 300 милијарди
птица на свету.
То је по 75 птица
за сваку особу.
Мама је рекла да је птичји грип већ
био један од најсмртоноснијих вируса.
Други су га изменили у трећем
таласу. Учинили га незаустављивим.
И птице су га рашириле по планети.
Колона А је за оне
који су већ прегледани.
Ако чекате на преглед,
идите у колону Б.
Седните, господине. Хвала вам.
Настави право. -Нисам
срећан овде. Здрав сам!
Не би требало да
будем у карантину!
Лиз!
Твоја мама је рекла да си овде.
-Кеси! Кеси. -Мама? -Шта ћеш...
У карантину је. -Нисам је ни такла.
-Не смеш да будеш овде.
Жао ми је. -Срце, иди
кући и чувај Семија.
Желим да ти помогнем. -Знам.
Можете ли да је изведете?
Мама. -У реду је. Иди.
Госпођице, морате да одете.
Неки људи су били имуни на вирус.
А неки су се разболели
и некако се опоравили.
Али већина људи није.
Ћао.
Не можеш да носиш ту обућу.
Зашто не заврше са овим?
Шта желе од нас?
Боље питање је: Шта им треба?
Досад су добро пазили да не
оштете више него што је потребно.
Шта да оштете?
Земљу.
Мислим да су због тога
овде, Кеси. Треба им Земља.
Али ми не. -Тачно.
Спреман за дужу шетњу,
Семи? -Да. -Добро.
Тата, још колико до избегличког
кампа? -Још пар километара.
Требало би да стигнемо пре мрака.
Тата, види. Је л' то то?
-Мислим да јесте, друже.
Добро дошли. -Хвала. Здраво.
Зовем се Хачфилд.
Показаћу ти околину.
Тоалети су са леве стране.
Фарма је тамо.
Имаш пијаћу воду?
-Да. Није лоше?
Колико људи има?
-Нисам сигуран.
Око 305.
Тамо је кантина.
Кад си последњи пут
имао топли оброк?
Добро. Можда би могао
да ме одведеш до тамо.
Овде смо нацртали љубичасти шешир.
-Можемо ли да добијемо воде?
Опа, тата. -Ово је колт 45.
На ово дугме се вади шаржер.
Сад је напуњен.
У реду? Закочен.
Откочен.
Слушај ме. Носићеш га све време,
нећеш никоме рећи да га имаш
и употребићеш га само ако је
питање живота и смрти, схваташ?
Мислила сам да смо овде безбедни.
Бундевице, више
ништа није безбедно.
Шта је то било?
Дођи, Семе.
Шта је то? -Не знам. Дођи.
-Ашере, дођи! Мама!
Тата!
Шта је то!?
Видиш ли тату? -Тата!
-Кеси? -Хеј, тата. -Хеј.
Шта се догађа?
-Само полако.
Мислила сам да аута не раде.
Ја сам пуковник Вош
Армије Сједињених Држава.
Ми смо из Ваздухопловне
базе Рајт-Патерсон.
Дошли смо да помогнемо.
-Било је и време.
Изведимо вас одавде.
-То! -Хвала вам! -САД!
Треба да одемо што пре.
Остани са сестром, Семе.
Дођи.
Одрасли, идите до кантине
ради упутства.
Децо, уђите у аутобусе
за премештај.
Да ли имају струју пошто аута раде?
-Не знам. Још чуваш телефон?
Да. -Имаш ли пуњач?
-Наравно. -Господине. -Да?
Наредио сам само деца да уђу
у аутобусе. -То су моја деца.
Остаћемо заједно...
-У реду је, војниче.
Преузећу то. -Да,
господине. -Хвала.
Можете да их задржите овде, али
ја бих их увео у аутобус. -Зашто?
Верујемо да је ова
локација угрожена.
Покушавамо да одведемо свакога,
али ово су једина возила која раде
па узимамо смене. Прво деца,
па се вратимо по остале.
Колико је безбедна Рајт-Патерсон?
-Најбезбедније место на свету.
И аутобуси ће се
вратити? -Тата, не.
Одбацићемо их и вратићемо се.
Као што рекох, ваша одлука.
Не треба тек тако да слушамо чак и
ако нам наређује униформисана особа.
Пођите, бићу иза вас. -Не
смемо да се раздвајамо.
Вечераћемо заједно. Идемо на
исто место. -Тата, не. -Кеси.
Ово је наша војска. У реду
је. -Не остављај ме саму.
Волим те. Побрини
се за брата. Дођи.
Слушај сестру. Она је
главна, важи? -Тата.
Идите. Доћи ћу за тили час.
Хајдемо на задња седишта.
У реду. Дај ми свој ранац.
-Меда! Заборавио сам меду!
Кеси. -Молим? -Морам по
њега! -Стани. Шта је било?
Не могу да идем
без њега. Молим те.
У реду, идем по њега.
Остани овде. Одмах
се враћам. -Обећаваш?
Да, одмах се враћам, обећавам.
Овуда. У кантину, молим.
Ма дај, Семе.
Меда, меда...
О, Боже. Семе!
Хеј, чекајте!
Станите! Семе! -Кеси!
Станите! -Семе! Не!
Срање!
Молим за мало пажње.
Утишајте се.
Верујемо да је почео четврти талас.
Други су сишли са њиховог
брода. Крећу се међу нама.
Имају способност да се уселе у
људског домаћина и контролишу га.
Изгледају као људи? -Тачно.
Где су? -Могу да буду било где.
Знамо да имају снајперисте у
шумама и да циљају преживеле.
Сумњамо да су неки од
њих управо у овом кампу.
Хоћете рећи да су
неки од нас Други?
Молим вас. Много тога не знамо.
Можемо да их лоцирамо у деци.
Нажалост, скенирање одраслих
је мало компликованије.
Шта је с нашом децом? -Да!
Знам да желите да се вратите деци.
Нажалост, морамо да вас
преместимо у обезбеђен објекат
да бисмо вас скенирали.
Народе, молим вас!
Разумите, не можемо да разликујемо
људе и Друге без скенирања.
Вратићете се деци чим
завршимо. -Глупости!
Нисам Други. Никуд не идем.
Нико није рекао да сте Други.
Ово је реалност наше ситуације.
Смирите се.
Молим вас, смирите се.
Пустите ме да одем. Склоните
се. -Станите, господине.
Баците оружје. -Склоните се!
Баците оружје! -Не можете
да ме задржите овде!
Смирите се!
-Пустите ме!
Спусти оружје, одмах.
Хоћу да видим децу! -Спусти га!
-Пустите ме одавде! -Престани, Дру!
На земљу! -Бежи!
Не, не.
Тата?
Тата.
Жао ми је.
Треба ми мој тата.
Боже!
Обезбеђење нек очисти
зоне три и четири.
Чланови тима за подршку
нек дочекају придошлице.
Станите у црвеном кругу и
чекајте да прозову ваш број.
295. 2-9-5.
295. -Ја сам.
Како се зовеш? -Бен Париш. У
карантину су ме звали Зомби.
Неки члан породице који
није проглашен мртвим? -Не.
Сестра је умрла у земљотресу.
Маму и тату је убио вирус.
Али тебе није, је л' тако?
Не баш. Од тога ти
је потекао надимак?
Ти си се изборио с њим.
Да, благо мени.
Ово је од твоје сестре? -Да.
Благо теби, моћи ћеш
да осветиш њену смрт.
Ово одашиље сигнал
који можемо да пратимо.
Ви деца сте тренутно најважнији.
Потребни сте нам у
борби против Других.
Ово није летњи камп,
Зомби. Сада си војник.
Стога не желимо да
те изгубимо. Устани.
Окрени се.
Дубоко удахни.
Јеси ли добро?
Како да се боримо против Других
кад не знамо где се налазе?
Заправо, знамо.
Хоћеш да видиш једног?
Не брини, неће моћи да нас види.
Знам. Тешко је рећи.
Погледај кроз ово. Погледај.
То им је прави облик.
Други се насељују у
људе као неки паразити.
Преузму им умове, тела.
Лекови, зрачење, операција,
ништа не функционише.
Једини начин да га убијемо
је да убијемо домаћина.
Већ је мртав.
Само треба да уништиш
створење унутар њега.
Створа који је ово учинио.
Притисни дугме.
Погледај поново!
Погледај!
Ако ћеш да будеш у мом одреду,
морам да знам да ћеш учинити
шта год буде потребно...
Добро дошао у борбу.
Овако се решаваш врста.
Прво средиш лаке,
слабе, изложене.
Убијеш их што ефикасније је могуће.
То су била прва три таласа.
Али чак и ако опрашиш кућу,
остаће пар бубашваба.
Тренутно смо као те бубашвабе.
И Други нас лове.
Једног по једног.
А пошто Други изгледају као ми,
никоме не можемо да верујемо.
130 км до базе
Рајт-Патерсон.
Долазим, Семи. Обећавам.
Како да решиш свет
од људи? -Упомоћ!
Прво решиш људе
њихове хуманости.
Срање.
Срање...
Боже!
Сем. У реду...
Жао ми је, Семе.
Говорио сам као дете
кад сам био дете.
Размишљао сам и
закључивао као дете.
Али кад сам одрасао,
склонио сам на страну детињарије.
Те речи ми никад до сада нису
оволико значиле, гледајући вас.
Нашу наду и будућност.
Најбоље и најпаметније виђење
тога ко смо и за шта се боримо.
Наши обавештајци нам говоре да се
Други спремају за завршни напад.
Пети талас. Немамо идеју
шта ће то да буде.
Ако буду успешни,
више неће бити таласа.
Нити сукоба.
Човечанство какво знамо ће
бити избрисано са Земље.
Сада ћу вам рећи нешто што знам.
Ово је наш свет.
Наш дом.
Неће га заузети.
Неће га поседовати.
Стога ћете за преостало време
научити да мислите, причате, померате
се и борите као прави војници.
Нека вас наши губици надахну.
Нека вас наше смрти охрабре.
Нека вас наша нада
одведе до победе.
Можете ли то да учините?
Војници, можете ли то да
учините!? -Да, господине!
Зомби! -Доле! -То је замка!
Можете ли то да учините!?
-Да, господине!
Добро.
Хајде. Где ми је пиштољ? Где је?
Знам да си будна.
Кеси?
Како знаш моје име? -Због
возачке дозволе. Ја сам Еван.
Еван Вокер.
Где сам? -Крварила си на ауто-путу.
Донео сам те у моју кући.
Где ми је пиштољ?
Имала сам пиштољ, где је?
Нисам приметио пиштољ.
Шта си учинила?
Твоја нога, Кеси.
Не дирај ме!
-Твоја нога. Боже.
О, Боже.
Дигни ногу.
Ово ће болети.
-У реду, учини то.
Боже!
О, Боже.
Колико дуго сам овде?
-Око недељу дана.
Колико далеко је Рајт-Патерсон
одавде? -Војна база? Око 100 км.
Зашто питаш?
Боже!
У реду је. Овде си
безбедна. -Нисам.
Више нигде нисмо безбедни.
Зашто си желела да знаш
колико далеко је Рајт-Патерсон?
Због брата. Војска га
је тамо одвела, па...
Морам да га вратим.
Шта? -Треба да једеш.
Да повратиш снагу.
Зашто си ме довео овде?
Шта желиш? -Своју породицу.
Нисам могао да их спасем,
али тебе сам могао.
Како се све одиграло,
ваљда ме то чини хуманијим.
Треба ти помоћ с тим?
Да се осећаш хуманије?
-Теби не треба?
Можда.
Вараш. -Не варам.
-Немој да ме издаш.
Чујеш, Умпа?
Добро ми иде, а први пут играм.
Чуо сам да долази новајлија,
избацили су га из одреда. -Зашто?
Због дисциплине.
Стварно, шефе?
Тако кажу. -Како
се зове? -Рингер.
И није он, већ она.
Лежај ти је тамо.
Ти си Зомби? -Да. -Била сам
вођа последњег одреда.
Не сумњам.
Тип ког мењам је
отишао у одео 8, зашто?
Је л' битно? -Чула сам јер
је овај одред толико лош
да се уплашио да ће погинути
током петог таласа.
Сада је ово и твој одред.
Хеј! Наставите да ми буљите у
дупе и ишчупаћу вам гркљане!
Да рашчистимо. Не примам
наређења од тебе.
Нећу да умрем са вама
генијалцима. -Драго ми је.
Ако ме ико из ове касарне
пипне, убићу га. Схватате?
Још нешто? -Волим да
играм шах. Ти? -Не.
Али ако желиш да играш
покер на скидање... -Срање!
И без сексистичких опаски.
Сјајна је.
Тихо.
Зашто си лагао за мој пиштољ?
-Бојао сам се да ћеш ме упуцати.
Колико знам, ти си
Други. -Да, па...
Је л' је и онај напољу? -Јесте.
Шума их је пуна. Са оним
дроновима хватају преживеле.
Изгледа толико људски...
Боже. Морам по Сема. -Кеси.
Окупљалишта, места
као Рајт-Патерсон,
она су очигледне мете.
Мислиш да је Семи већ мртав?
Жао ми је, Кеси.
Грешиш, Еване.
Жив је.
Жив је и отићи ћу по њега.
Кеси.
Поћи ћу с тобом.
Нећеш далеко догурати сама.
Носи се, Еване. Не требаш ми.
Ни ти ни нико. -Пратићу те.
Ако ми затреба неко да ми изрезбари
штап... -Како ћеш да ме зауставиш?
Упуцаћу те! -Као што си
упуцала типа с крстићем?
Читао си мој дневник?
Мислио сам да ћеш
умрети. -Не дирај ме!
Жао ми је.
Одвешћу те до тамо.
Не знам шта ћеш тамо
затећи, али одвешћу те.
Крећемо ујутро.
Ово је траћење времена.
Ти клинци ће умрети
пре него што закораче.
Посебице с тобом као вођом.
-Не знаш ништа о мени.
Да погађам.
Био си добар у школи,
имао пуно пријатеља.
Вероватно си играо фудбал.
Можда си био капитен екипе.
Живот је био лак. А онда,
одједном, више није.
Нема више игара. Девојака које
би пале на тај диван осмех.
Ниси био спреман за
смак света. -А ти јеси?
Умем да преживим.
И било ми је фино самој.
Док ме нису присили да уђем
у аутобус. -Спасавали су нас.
Нису нас спасли, глупане,
већ регрутовали.
Може овако, ја те оборим,
а ти нас научиш да пуцамо?
А ако не успеш? -Престаћу
да смарам. -Договорено.
Слатка огрлица. Девојка
или сестра? -Сестра.
Превише си сентименталан.
Хоћеш да ме научиш оно што си
учинио кад си ми узео пиштољ?
Оставимо потенцијална
разоружавања мени. -Не.
Треба да будем спремна.
-Кеси, у реду је.
Не мораш све време да
будеш чврста. -Не ради то.
Нисам чврста.
Обећала сам Сему да ћу бити
уз њега без обзира на све.
То сам му обећала.
Добро.
Дај ми пиштољ.
Устани.
Упери ми га у груди.
Ухвати цев левом руком, а десном
одгурни моју руку. Схваташ?
Нећеш ме повредити.
Понови, али снажније.
Браво.
Сад на крају ухвати мој
зглоб и повуци га к себи.
Тако? -Да. Добро
обављено. -Хвала.
Могу ли да узмем...
Не плашите се толико својих оружја.
Сматрајте пиштољ делом ваших
тела. Не пуца пиштољ, већ ви.
Покушајте поново.
То је било ужасно.
Зомби, пуковник хоће
одмах да те види.
Могуће. Изгледа као добра мета.
Одмах се враћам.
Поручниче. -Да, господине.
Истовремени напади на
наше преостале метрополе.
Потпуна инвазија.
То је то. Пети талас.
Почео је?
Јесте. Желим нешто да ти покажем.
Ово има исту технологију
као детектор из ординације.
Побошљали смо га, покретан је.
Идеја је да се омогући војницима на
терену да одмах препознају Друге.
Препознају се по зеленој боји.
Можемо да их видимо пре него што
схвате. Повратићемо предност.
Једино је преостало да се оптика
тестира у реалним условима.
Зато сутра у 21.00 шаљем четири
одреда у борбу са овим кацигама.
Твој одред ће бити међу њима.
-Да, господине. -Учини ме поносним.
Врати одред у једном
комаду. -Да, господине.
Еване?
Јутро. -Јутро.
Ко су ти? -Овај...
Ово је Лизбет, моја
најбоља другарица.
Изгледа као забавна особа.
Да. Заправо је и
била веома забавна.
А овај тип. -Није нико.
-Сигурно је Бен Париш.
Опа. -Боже.
Волела бих да ниси прочитао
мој дневник. Баш је непријатно.
То је твоја породица? -Јесте.
А то је сигурно Сем. -Јесте.
Једва чекам да га упознам.
Боље да кренемо. -Да.
Овуда. -Како знаш без компаса?
Имаш ли компас? -Не, али...
Могу да га направим
иглом и чашом воде.
Нисам те замишљао као извиђачицу.
-Него како, као навијачицу?
Ти рече, нисам ја.
Никад нисам волео спољашњи свет.
Превише буба. -Живиш на
фарми. -Несрећа на рођењу.
Имао сам стипендију за
Кент Стејт. Машинство.
Мислила си да сам сељачина?
-Ти рече, нисам ја.
Зомби, заиста нас шаљу
у борбу? -Да. -Бојим се.
У реду је.
Спавај.
Како си се раније звао?
Бен.
А твоје? -Сем. Али моја
сестра ме звала Семс.
Певала ми је кад
нисам могао да заспим.
Кости тону као камење
за све што борили смо се
Куће, места на којима
одрасли смо, све се завршило
Можете ли да умукнете?
Живимо на свету дивном
Живимо, живимо
Помоћи ћу ти. -Добро.
Боље изгледа. -Да.
Препусти мени. -Добро.
Имаш маказе? -Имам.
Боље да прекријем
наше ствари. -Еване.
Хвала ти.
Одред 53? -Спреман и на броју.
-У реду. Вежите се. Дижи нас.
Где је Нагет? -Тровање храном.
Зомби. Зомби. Пусти ме одавде!
Наређења јасна? -Инфилтрација,
уочавање и елиминисање.
Запамтите, Други су
зелене боје на вашим окнима.
Сигнализирајте за извлачење по
завршетку мисије. Вратићемо вас кући.
Човече, ради. Имам
двојицу право напред.
Имам вас, крете...
-Упишао сам се!
Вратите се унутра!
-Узвратите паљбу!
Долазе оданде!
Има их и онамо! -Трчите
у уличицу! Покрет! Покрет!
Покрет!
Непријатељ!
Притајите се!
Идите до аутобуса.
Крените!
Где је Тикап?
Изгубили смо је. -Овде.
Не плаши ме тако!
Умпа је упуцан!
-Доле, доле! Одмах!
Не дише!
Немој да умреш.
Молим те, човече!
Остани у животу, Умпа!
Не можемо да останемо
овде, вратиће се.
Заклонићемо се у оној
уличици. -Предалеко је.
Порокаће нас једног по једног за
то време. -Треба нам диверзија.
У реду. -Шта? -Одвратићу их.
Трчите што брже кад вам
кажем. Покривајте ме. -Шта?
Слушајте. Трчите у
уличицу кад дам знак.
Да се вратимо напоље? Јеси ли луд?
Тикап, мораш да ми верујеш.
Трчи и не осврћи се.
А Умпа? -Мртав је,
морамо да га оставимо.
Жао ми је, човече.
Зомби, сада! Трчи!
-Мрдните гузе! Покрет!
Степенице. -Разумем.
Чисто! -Чисто!
Јесмо ли још увек
живи? -Тако изгледа.
Пазите!
Не пуцајте, ја сам!
-То је било страва.
Загрлио бих те кад не бих знао
да ћеш ме опалити у муда.
Шта ћемо сада?
Ништа од овог нема смисла.
Обарали су авионе и изазивали
земљотресе, а боје се деце?
Вош нам нешто није рекао.
Нећу да ризикујем живот због овога.
-Рингер, шта радиш? -Мобилишем се.
Боље ми је самој. И ви ћете
ако знате шта је најбоље за вас.
Срање! -Зомби, видиш? Зелена је!
-Који вам је ђаво? Спустите оружје.
Ти си један од свемираца!
-Шта причаш? Спасла сам вас!
Морамо да је средимо. -Пандкејк,
смири се. -Морамо. -Видим га у њој!
Нема ничег у мени! -Зачепи! -Зомби,
да је упуцамо? -Ти одлучујеш.
Зомби, шта радиш?
Шта се дешава?
Боже! Шта се догађа!?
Спустите оружје. Не пуцајте.
Смирите се. Нисмо Други.
Зелен сам, зар не? -Да.
-Да. Слушајте. Познајете ме.
Дамбо, знаш ме.
Спусти оружје. Сместа!
Нисам Други, не верујем ни
да су они који су пуцали на нас.
Резник и Вош су нас лагали.
Лагали су нас, људи.
Зелено значи човек,
али без овог чипа.
Шта причаш? -Зар не схватате?
Објективи, трагачи, све је
лажно. То је илузија, варка.
Нису ово тестирали, већ нас. Да виде
како ћемо се снаћи под притиском.
Да ли ћемо урадити оно за шта смо
тренирали. -Да убијемо Друге!
Не, већ да убијемо
преживеле, човече!
А шта је с онима који су
пуцали на нас? -Они су људи.
Зашто би Армија хтела
да побијемо људе?
Зато што су Армија,
Резник и Вош Други.
Хтели су да нас изманипулишу да
бисмо обавили њихов прљави посао.
Не боримо се против петог таласа.
Ми смо пети талас.
О, Боже.
Дакле... Шта ћемо да радимо?
Скините трагаче.
Дезертираћемо. То значи да
не можемо да се вратимо, знаш?
Нагет... Оставио сам га у бази.
Хтео сам да га заштитим. -Боже.
Морам да се вратим.
-То је самоубиство. -Морам.
Не можеш да ушеташ...
-Не могу да га оставим!
Вратићу трагач и покупиће ме.
Наћи ћемо се касније.
Дамбо, где могу да примим
метак у груди, а да ме не убије?
Јеси ли озбиљан? -Не зезам се.
Мора да изгледа реално.
Једини начин да се вратим жив.
Немогуће. Има превише органа.
-Сигурно постоји неко место.
Рингер може да пуца, знам то.
Хоћеш да те упуцам?
-Као да ниси помишљала на то.
Где да га упуцам?
Овај... Срање.
Еване Вокере, ниси
на својој позицији.
Спусти оружје. Не приближавај се.
Кеси, трчи! -Где ми је пиштољ?
Еване.
Баци оружје. Одмах.
Убио бих те одавно да
ми је то била намера.
Шта си ти?
Ти си један од посраних
Других. -Ја сам човек.
Али сам и Други. Ја сам обоје.
Нису први пут Други овде.
Већ су долазили и створили
агенте спаваче, попут мене.
Увек сам се друкчије осећао.
Док сам одрастао, чуо
сам тих глас у глави.
А кад је брод стигао,
као да се прекидач укључио
у мени и спавач се пробудио.
Колико људи си убио?
Јеси ли побио своју
породицу? -Не. Болест...
Коју су Други створили. Ти.
Твоја породица те волела. -Наша
врста верује да је љубав варка.
Инстинкт. Начин да заштитимо
генетичку будућност.
Верујеш ли у то?
Веровао сам.
А онда сам те угледао.
Не знам како.
Не разумем то, али...
Као да си опет укључила прекидач.
Учинила си ме човеком.
Јеси ли ме ти упуцао?
-Не. Спасао сам те.
Нисам био у праву.
Као ни они. Љубав
није варка, стварна је.
Сада то знам, због тебе.
Одмакни се! Не желим
више да те слушам.
Допусти ми да ти помогнем.
Желим да ти помогнем да нађеш Сема.
Клекни, Еване.
Хајде, клекни.
Слушај. Армију контролишу Други.
Обучавају децу. -За шта?
Да побију преостале људе.
Претражиће те. Не смеш
да будеш наоружана.
Упуцаћу те ако ме будеш пратио.
Војниче, где ти је јединица!?
-Сви су мртви! -Који ти је број!?
2-9-5!
2-9-5. Преживеће. Кренимо!
Примљено, Танго Три. -Танго Три
се враћа у базу! 2-9-5 је укрцан!
Остали из одреда су
погинули у акцији.
У реду је. Безбедни сте.
5-4-7!
547!
Неки члан породице који није
проглашен мртвим? -Не, само ја.
Устани.
Знаш ли зашто си овде, Кеси?
Да се осветиш.
Он је Други.
Знам. Тешко је рећи.
Погледај кроз ово.
То му је прави облик.
То је његово право лице.
Шта се тамо збило? -Било
је лоше. Опколили су нас.
Кренули смо у заклон, али кад
смо стигли, били су свуда около.
Сви су убијени... -Осим тебе.
Примио сам метак.
-Али си преживео.
То је чудо. Начин на који је
метак прошао кроз тебе и успео
да промаши све битно.
Хајде да се договоримо. Одбаци
своје лажи, па ћу и ја своје.
Реци ми, Бене. Шта знаш?
Знам шта си.
Убићеш ме, зар не? -Хоћу.
Зашто? Која је сврха овога?
Чиме смо заслужили... -Ничиме.
Осим што заузимате простор
који нам је потребан.
Нисмо тако другачији. И твоја
врста би исто поступила. -Не би.
Наша врста не би збрисала
целе врсте. -Наравно да би.
Вековима то чините.
Господине, водница Резник је мртва.
Обезбеђење је нашло њено тело.
-Где? -У ординацији. Има још.
Три стражара су убијена
код западне капије...
Шта то би? -Експлозија
унутар базе. -Реши га се.
Капетане. -Идемо. -Морамо да склонимо
све регруте. Укрцај их у авионе.
Покрени јединице.
Сазнај ко нас напада.
Онемогућили су наше
сигурносне камере.
Врати дронове да бисмо
видели ко нас напада.
Ни макац! -Добро!
Кеси? Ја сам Бен Париш,
ишли смо заједно у средњу.
Знам ко си ти.
-У ком си одреду?
Тражим брата Сема.
-Сем? Сем Саливан?
Знаш мог брата? -У истом смо одреду.
-Знаш ли где је? -Пошао сам по њега.
Шаљу децу у рат.
Вош. Армија. Други.
Сем само што није ушао у авион.
Нећеш га видети ако одмах не кренемо.
Немамо много времена.
-У реду. -Спремна? -Хајдемо.
Чим регрути стигну у Земљу чуда,
пошаљи их у акцију. -Разумем.
Транспортна зона је овуда.
Хеј! Ово је забрањена зона.
У реду је. -На колена!
Руке иза главе!
У реду је, он је један од нас.
Еване, шта ћеш овде?
-Да ти помогнем.
Ко је он?
Бен Париш.
Бен Париш? -Да...
Налетела сам на њега овде.
Рекла сам ти да ме не пратиш.
-Одлучио сам да занемарим то.
Постављао сам бомбе. За око 10
минута, кад авиони са децом полете,
срушићу ово место једном за свагда.
Жао ми је што сам те лагао.
Погрешио сам кад сам рекао да сам
и један од вас и један од њих.
Не можеш бити обоје.
Мораш да бираш.
Изабрао сам тебе.
Иди.
Одлази одавде. Наћи ћу те.
Ко је то? -Еван Вокер.
-Морамо да нађемо Сема.
Мислим да ће Еван
разнети ово место.
Следећи спрат.
Куда? -Овуда.
Останите уз вођу групе.
Наставите да ходате до
превоза смирено и у колони.
Останите уз вођу групе.
Наставите да ходате до превоза.
Добићете даљња упутства
кад се укрцате у авион.
Који јој је ђаво?
Семе.
Семе. Семе. О, Боже.
Ћао. -Кеси! -Ћути.
Морамо да идемо.
Хајдемо.
Хајде.
Ћао. Много си ми недостајао, Семе.
И ти си мени, Кеси.
-Погледај шта сам ти донела.
Меду.
Волим те.
И ја тебе, Семе.
Хеј...
Морам да извадим његов
трагач. Неће да боли.
Јесу ли сви регрути на броју? -Да.
Остало је још 6 касарни. -Добро.
Припремите ми хеликоптер.
Задњим авионом евакуишите базу.
Хајде!
Срање, то је Вош!
Трчите до камиона!
Крените! Брже трчи, Семе!
Покрет!
Хајде, Семе!
Трчите! -Кеси!
Срање! Ко је то?
Хајде! -Упадајте!
Брзо, Семи!
-Хајде!
Вози!
Хвала што си се вратила.
Боље ти је? -Да. Хвала, Дамбо.
Дај прво њој храну. -Обавести
ме ако почне да те боли. -Добро.
Тикап, како си? -Добро.
Још колико ће да се кува?
-Не знам. Још мало.
У шта зуриш? -Покушавам
да видим звезде.
Није ли прерано?
Добила си име по звезди, зар не?
Касиопеја. -Да.
Сазвежђе.
Ја сам именован по Бену и Џеризу.
Заиста.
Сладолед је највише
усрећивао мог оца.
Сигурна сам да си
га ти више усрећивао.
Да.
Дакле...
Шта ћемо сада да радимо?
Морамо да спасемо осталу децу.
-Да. Како ћемо то да постигнемо?
Вечера је спремна.
-Још увек не знам.
Па... Хајде да бринемо о томе
сутра и нешто чалабрцнемо.
У реду. Семе.
Пробуди се, друшкане.
Здраво. -Хајде.
Хајде, ленштино.
Одложи меду.
Други сматрају
нашу наду слабошћу,
заблудом.
Али су се преварили.
Наша нада нам помаже
да преживимо.
Да се савијамо,
али не и да пукнемо.
Познајете се? -Заједно
смо ишли у средњу школу.
Наша нада ће нам
осигурати победу.
Наша нада нас чини људима.
Превео: НиколаЈе